**22.岩生蒲儿根**

Sinosenecio saxatilis Y. L. Chen in Acta Phytotax. Sin. 33(1): 76. fig. 1. 1995.

多年生葶状草本；根状茎细短，直立或斜升，颈部有黑褐色残叶柄，具多数须根。茎直立，单生，高3-7厘米，不分枝，无毛或近无毛。基生叶莲座状，在花期生存，具长叶柄；叶片近革质，肾形，长0.5-1厘米，宽1-1.5厘米，5（-7）掌状浅裂；裂片卵状三角形，顶端尖，具小尖头，基部心形或稀近截形，边缘干时反折，上面绿色，下面变紫色，两面无毛，具5条不明显的掌状脉；叶柄细，基部略扩大，被密黄色棉毛，上部被短毛；茎生叶1-4，下部茎叶倒披针形，或匙形，全缘或有时3浅裂，具短叶柄；最上部叶苞片状，线形，长2-3毫米，无柄。头状花序辐射状，单生于茎端，直径10-15毫米。总苞宽钟状，长5毫米，宽7-8毫米，无外苞片；总苞片1层，11-13，草质，长圆状披针形，宽约1毫米，顶端尖或略尖，边缘窄干膜质，背面无毛，具不明显3条脉。舌状花11-13，管部长2毫米，舌片黄色，长圆形，长5-6毫米，宽1.5毫米，顶端具3小齿，具5条脉；管状花多数，花冠黄色，长3-3.5毫米，管部长约1毫米，檐部钟状；裂片卵状披针形，顶端尖；花药长圆形，基部钝；花柱分枝外弯，顶端截形，被乳头状微毛。瘦果圆柱形，长约1毫米，无毛；冠毛白色，长2毫米。花果期5-6月。

产广东（乳源）、湖南（莽山）。生于山顶岩缝中，海拔1200-1650米。模式采自广东乳源。
